---
layout: post
title: Reflexión del 26 de enero de 2021
permalink: veintiseis-enero-2021
excerpt: Pensamientos inconexos sobre mi cámara de eco
date: 3000-01-26
---

Lo que más me gusta de ir al box a entrenar es la gente. Tiene muchas cosas buenas: la desconexión del trabajo, (más en estos tiempos) de tu casa y tus *convivientes*, el buen rollo general, hacer deporte y esas cosicas. Pero lo mejor y lo que realmente hace que quiera ir todos los días, es la gente: hay *putosamos* que hacen 10 [*muscle-ups*](https://www.youtube.com/watch?v=bKl-AYYKu5w) seguidos, niños, madres de familia o solteras, veinteñeros futbolistas, señores metaleros, reguetoneros, modernitos, algún instagramer, algunos ex-compañeros de instituto o equipo, etc. Lo que ves cuando caminas por cualquier calle, vamos.

Me preocupa la cámara de eco en la que ando sumergida la mayoría del tiempo. Mi feed de Twitter consiste en temas relacionados con todas las buzzwords del ecosistema startupil: AI, crypto, bio, antiaging, quantum cosas, evidence-based movidas, meta-ciencia... Tengo la sensación de que sigo a la misma gente que a su vez se sigue entre ella y se leen mutuamente. Una burbujita. Lo peor de todo es que pienso en esto y me viene a la mente la frase de Taleb de solo beber con taxistas rusos o intelectuales. Por favor, que alguien lo pare, no quiero ser esa persona inaguantablemente pedante en las fiestas.

Como muestra un botón. Ayer creía que había metido un bug en master. El susto llegó algo antes de las 17:00, que es cuando suelo dejar de trabajar e ir a crossfit. Total, que después de la herida de orgullo inicial y los pensamientos de autoflagelación reglamentarios, lo siguiente que pensé fue "propiedad extrema, cuando vuelvas te pones a arreglarlo, lanzas los test necesarios y mañana a primera hora *merge-request* y una reflexión sobre en qué has fallado o cómo mejorar el proceso para que este tipo de bugs no lleguen ahí". Y al mirar tuiter vi que el boletín de StartupRiders de esa semana iba sobre [*Extreme-Ownership*](https://www.startupriders.io/p/12-extreme-ownership-) precisamente (buenísima edición, el [vídeo de Jocko Willink](https://www.youtube.com/watch?v=IdTMDpizis8) es una pasada). Me sentí ovejita. No me gusta sentirme ovejita.

Puede que siempre haya hecho cosas técnicas porque era lo que no se esperaba de mí, porque en realidad las ciencias de la salud o las humanidades me parecen igual de interesantes y no tengo un talento especial para nada en particular. Recuerdo con placer las caras de mis ex-compis de trabajo (en aquellos tiempos que se trabajaba presencial estaba en un equipo de todo chicos y, salvo una excepción, todos me sacaban más de 10 años)  cuando les decía que "Daddy Yankee era un clásico" y que se escandalizaban. Eran un amor. Creo que me da placer sorprender. No sé si esto tiene nada que ver con lo anterior.

*No es relevante pero resulta que el bug no era de uno de mis desarrollos, por si alguien se interesa por el desenlace. Encima lo descubrí mientras escuchaba el Mesías de Händel y mi orgullo se curó divinamente (en esto tengo que trabajar también).*